1. Что такое шебанг?
> Шебанг — это последовательность символов #!, которая ставится в начале скриптовых файлов и указывает операционной системе, какой интерпретатор использовать для выполнения этого скрипта.
2. Обязательно ли исполняемый файл дожен иметь соотвествующее расширение?
>Исполняемый файл не обязательно должен иметь определенное расширение для его выполнения
3. Напишите скрипт который выполнит автоматически действия из блока работы с файлами. ( не забудьте включить set -euo pipefail для того что бы ваш скрипт было удобнее отлаживать. Опишите что включают эти флаги
```bash
#!/bin/bash
set -euo pipefail
cd /куда-нибудь
ls
ls -a
mkdir dir1
mkdir dir/dir2
echo "Что-то." > dir/dir2/file.txt
mv dir1/dir2/filetest dir1
cp dir1/file dir1/dir2
mv dir1/file dir1/new_file
diff -s dir1/new_file dir1/dir2/file
sort -r dir1/new_file
rm -rf dir1
```
>Включение set -euo pipefail в Bash-скрипте помогает улучшить его надежность и отладку:
>
>set -e: Скрипт завершает выполнение при возникновении любой ошибки (если команда возвращает ненулевой код завершения), что предотвращает дальнейшее выполнение команд, которые могут зависеть от успешного выполнения предыдущих.
>
>set -u: Скрипт завершает выполнение, если используется неопределенная переменная, что помогает избежать ошибок, связанных с опечатками в именах переменных или их отсутствием.
>
>set -o pipefail: При включении этой опции код возврата конвейера будет равен ненулевому значению, если хотя бы одна команда в конвейере завершилась с ошибкой. Это позволяет лучше отслеживать ошибки в сложных цепочках команд.
