1. Что такое ssh ключи и зачем они нужны?
>SSH-ключи представляют собой пару криптографических ключей, используемых для безопасной аутентификации при подключении к удаленным серверам по протоколу SSH (Secure Shell). Они обеспечивают более высокий уровень безопасности по сравнению с традиционными паролями.

>Безопасность: Использование SSH-ключей значительно снижает риск взлома, связанный с подбором паролей. Даже если открытый ключ будет скомпрометирован, злоумышленник не сможет получить доступ без соответствующего приватного ключа15.
>Удобство: Аутентификация по ключам позволяет избежать необходимости вводить пароль при каждом подключении к серверу. Это особенно полезно для автоматизированных процессов и скриптов24.
>Шифрование: SSH-ключи обеспечивают шифрование данных, что защищает информацию от перехвата во время передачи по сети36.
>Управление доступом: Легко управлять доступом к серверам, добавляя или удаляя открытые ключи из файла authorized_keys на сервере без необходимости менять пароли
2. Как их создать? 
> Например:
```sh
ssh-keygen -t rsa -b 4096
```
>-t rsa указывает тип ключа (RSA).
>-b 4096 задает длину ключа (4096 бит).
3. Создайт пару публичный/приватный ключ ed_25519, где они хранятся?
> в ~/.ssh
4. Скопируйте публичный ключ на ваш сервер, в каком файле он будет храниться?
```sh
ssh-copy-id username@server_ip
```
>Можно прочитать по адресу:
```sh
cat ~/.ssh/authorized_keys
```
5. Попробуйте подключиться к серверу, у вас запросили пароль?
> Нет, пороль не попросли, так как был указан публичный ключ
6. Запретите подключение с паролем для всех пользователей, оставьте только с помощью ключа.
> В том же конфиге:
```sh
PasswordAuthentication no
```
