1. Какой по умолчанию используется порт для поключения?
> 22
2. Можно ли его изменить? если да то как?
> Да, порт SSH можно изменить для повышения безопасности.
>
> Нужно изменить значение в конфиге:
>```sh
>sudo nano /etc/ssh/sshd_config
>```
> и меняем на любой другой
3. Какая служба отвечает за обработку запросов на подключения по ssh?
>она называется sshd (SSH Daemon). Демон запускается на сервере и принимает входящие соединения от SSH-клиентов.
4. Какой файл конфигурации отвечает за его настройку?
>```sh
>/etc/ssh/sshd_config
>```
5. Попробуйте подключиться по ssh к предоставленному вам серверу
>Попробовали в классе и всё получилось
6. Отредактируйте файл настроек на сервере так, чтобы была возможность подключиться к серверу используя пользователя root
Заходим в файл:
>```sh
>sudo nano /etc/ssh/sshd_config
>```
>Меняем значение в трочке:
>```sh
>PermitRootLogin []
>```
>На yes
7. Измените колличество ошибок ввода пароля перед сборосом соединения, покажите эти измененения
>Отформатируем строчку в конфиге, чтобы количество попыток было равно 5:
>```sh
>MaxAuthTries 5
>```
8. Создайте пользователя ssh-user и попробуйте им подключиться к серверу
>```sh
>useradd -p [password] ssh-user
>```
9. Ограничте ему возможность подключения к серверу
> В том же конфиге добавляем  следующую строку в конец файла:
>```sh
>DenyUsers ssh-user
>```
10. Как вы это сделали?
>магия
11. Что хранится в файле known_hosts?
>Файл known_hosts хранит информацию о публичных ключах серверов, к которым вы подключались. Он обеспечивает безопасность соединений, позволяя клиенту проверить, что сервер, с которым он устанавливает связь, является тем, за кого он себя выдает.
